# Исследовательский анализ сервиса Яндекс Музыка

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс Музыки необходимо сравнить поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Набор данных

Датафрейм представлен 7 столбцами:
- userID — идентификатор пользователя;
- Track — название трека;
- artist — имя исполнителя;
- genre — название жанра;
- City — город пользователя;
- time — время начала прослушивания;
- Day — день недели.

## Используемые библиотеки и методы

Проект завершает блок базовый Python и нацелен на закрепление навыков и знаний в этом направлении. В работе определяются 3 основных шага:
1. Обзор данных
    - использование методов `head(), info()`
2. Предобработка данных
    - использование библиотеки `pandas`
    - использование циклов и возможностей библиотеки
3. Проверка гипотез
    - использование библиотеки `pandas`
    - использование группировки данных, циклов, функций и возможностей библиотеки
