# Исследовательский анализ интернет-магазина «Стримчик»

## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на грядущий год.

## Набор данных

Представлены данные до 2016 года включительно, однако данные за полсдений год не полные. Сделано допущение о том, что сейчас декабрь 2016 г. и необходимо спланировать кампанию на 2017-й. 

Датафрейм представлен 11 столбцами:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Используемые библиотеки и методы

Данный проект является итоговым сборным в первом модуле курса Яндекс Практикум. В работе определяются 4 основные шага:
1. Изучение особенностей представленного датафрейма, опредление дальнейших методов работы и корректировки данных.
    - использование методов `head(), info(), describe(), applymap(), hist(), corr(), isna()`
2. Проведение иccледовательского анализа данных, выявление закономерностей, определение зависимостей для дальнейших выводов.
    - использование библиотек `pandas, matplotlib, numpy, seaborn`
    - использование циклов, функций и возможностей перечисленных библиотек
3. Изучение особенностей игроков из разных регионов - определение наиболее популярных и перспективных аспектов для рекламных кампаний.
4. Проверка статистических гипотез.
    - использование библиотеки `scipy`
